Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Tumakbo,
Pumunta ako rito para makita ka ulit.
Ngayon, pag-uusapan natin
tungkol sa isang nakakagulat na kaso
ng human trafficking
nangyari iyon sa Nayon ng Lujia
maraming taon na ang nakalilipas.
Ang biktima ay dating nakadena
sa loob ng tatlong taon.
Matapos silang mailigtas, sila ay ninakawan
at namatay sa sarili nilang tahanan.
(Tawag mula kay Liu Wanyao)
Sa wakas ay bumalik ka na.
Bibisitahin mo ba talaga siya?
Siya ay isang pulis.
Siyempre.
Bumalik ako para lang sa kanya.
=Supersensory Maze=
=Episode 1=
(Abnormal na Sikolohiya)
(Xu Jingzhi,
Propesor ng Sikolohiyang Kriminal)
(5th Building, Wuyang University)
Kumusta, Propesor.
Kumusta, Propesor Xu.
Makakalimutan natin,
palakasin,
o kahit na baguhin ang ating mga alaala.
(Mga angkla ng memorya, lohika ng katotohanan)
Lahat ng sikolohiya
ay nakabatay sa pagkilala sa mga obhetibong katotohanan
at paghahanap ng katotohanan.
Paano natin magagamit ang mga nalalamang impormasyon
bilang isang angkla
para mahanap ang nakatagong katotohanan
sa isip ng ibang tao?
May nakakaalala ba sa inyo
ano ang kinain mo noong tanghalian kahapon?
Pakitaas po ang inyong kamay.
Yung mga hindi nagtaas ng kamay,
nakalimutan mo ba talaga?
Parang ganito lang
kapag nilulutas ng pulisya ang isang kaso
at kalimutan mo na kung ano ang hitsura ng suspek.
Kapag nagkita sila, baka itanong pa nila,
"Kumain ka na ba?"
Mr. Xu,
May tanong ako para sa iyo.
Nabalitaan kong dati kang
pulis kriminal
at nalutas na
maraming mahihirap na kaso.
Bakit ka umalis
ang harapang linya?
(Wuyang University)
Hoy,
Kilala mo ba si Xu Jingzhi?
Xu Jingzhi?
Hindi ko alam.
Nakikita ko.
Mr. Xu?
Pakitingnan naman.
Narito ang kaniyang pampublikong lektura.
(Abnormal na Sikolohiya,
Lektor: Bisitahing Propesor Xu Jingzhi)
Propesor ng sikolohiyang kriminal...
Kumusta,
Hinahanap mo ba si G. Xu Jingzhi?
Oo, tama iyan.
Ako ang tiyuhin ni Xu Jingzhi.
Pamangkin ko siya.
Nakarating lang ako sa lungsod,
at hindi ko mahanap ang daan ko.
Kailangan ko siyang makita ngayon.
Alam mo ba
saan ko siya mahahanap?
Gagana sana ang isang numero ng telepono.
Narito ang bagay.
Mr. Xu
hindi na nagtuturo dito.
Kung ayos lang,
pwede mo akong iwan
ang numero ng iyong telepono.
Pababalikin ko siya sa'yo.
Gumagana rin iyan.
Ang numero ng telepono ko ay
1361...
13...
(Lu Youliang)
Sarado.
Ang gago naman!
Ang estudyante ni Xu Jingzhi
ay talagang hindi maaasahan.
Bakit ka nag-ayos na magkita tayo sa ganitong lugar?
(Pasukan)
Gago ka.
Ano ba talaga ang ginagawa mo?
Diba sabi mo Xu Jingzhi
nandito?
Nasaan siya?
Kumusta?
Lalaki,
sino ka nga ba talaga?
Bakit mo ako gustong patayin?
Naparito ako para ipaghiganti si Xu Jingzhi?
Nagkamali ka.
Si Jiang Yongquan
ang dumukot kay Xu Jingzhi.
Nakulong pa nga ako nang maraming taon
dahil dito.
Kung gusto mong maghiganti,
Dapat kang pumunta at hanapin si Jiang Yongquan.
Huwag mo akong patayin.
Tutal, ako ang nagpalaki kay Xu Jingzhi.
Maituturing na akong
kalahating ama para sa kanya.
Si Lu Youliang ba ito?
Kumusta?
Ako...
Magsabi ka ng kahit ano.
Kumusta?
Lu Youliang?
Lu Youliang,
narito pa ang isa.
Bata, huwag mo akong sisihin.
Kalimutan mo na ang iyong nakaraang buhay sa lalong madaling panahon
upang mamuhay nang maayos.
Naiintindihan mo ba?
Jiang.
Buksan mo ang iyong bibig.
Lu Yuan na ang pangalan mo ngayon.
Nakuha mo?
Ako ang tatay mo.
Ano ang pangalan mo?
Lu Yuan.
Sino ka?
Ang pangalan ko ay Lu Yuan.
Pwede mo rin akong tawaging Yuan.
Yuan, ano ito?
Lu Ran.
Ang pangalan mo.
Yuan, ano ang pangalan mo?
Lu Yuan.
Bakit tatlong karakter?
Ito ang tunay kong pangalan.
Paano mo ito bigkasin?
Tuturuan kita pag-uwi natin.
Ito ang tahanan.
Hindi ito ang bahay.
Lu Yuan, matulog ka na.
(Lu Ran, Xu Jingzhi)
Yuan, tingnan mo.
Gutom?
Gusto kong kumain ng rice cakes.
Pinakagusto ko ang mga rice cake.
Yuan, ano ang gusto mong kainin?
Pansit na may lamb chop.
Ano ang mga lamb chops?
Isasama kita sa pagkain niyan
pag-uwi natin.
Nanay,
kumain ng mga rice cake.
Pinakaayaw ko ang mga rice cake.
Ikaw na batang walanghiya.
Halika rito.
Sinabi ko na sa'yo na huwag mo siyang hanapin.
Baliw na babae siya.
Lahat ng ito ay dahil sa akin.
Huwag mong saktan ang nakababata kong kapatid.
Bumangon ka, bumangon ka.
Binili ka.
Pero inaalagaan mo pa rin ang nakababata mong kapatid.
Huminahon ka, huminahon ka.
Huminahon ka.
Huminahon ka!
Ano ba ang sinabi ko sa iyo?
Maging mabuti,
at iuuwi mo ako.
Sige, mabuti, mabuti.
Mabuti.
Yuan, hindi ba't nangako kang
ihahatid mo ako palayo?
Tumigil ka sa pagtakbo!
Tumayo ka diyan!
Dito.
Tulungan mo ako.
Medyo mabigat ang pakiramdam ng lambat na ito.
Akala ko ang daming isda.
Pero parang ganito ang nangyari.
Salamat sa iyong kooperasyon.
Kapitan He, Yin.
Ngayong umaga, dalawang mangingisda
nagtaas ng isang wax figure.
(Siya Ya)
Nang ito ay hinila pataas,
(Kapitan ng CIU 1)
natagpuan nila
ang nakalantad na tisyu ng kamay ng tao,
kaya inireport nila ito sa pulis.
Mayroon lamang isang track ng gulong
(Liu Ming, CIU I Officer)
at kinakaladkad ang mga marka sa malapit.
Matapang ang mamamatay-tao.
Ang pigurang wax ay nasa isang nakasarang espasyo.
Ang bangkay ay bubuo
iba't ibang antas ng saponipikasyon.
Ipadala ang mga tisyu ng tao
para sa paghahambing sa lalong madaling panahon.
(Yin Wei, Opisyal ng CIU 1)
Ang pinutol na tahi na ito
umaabot mula sa mga binti hanggang leeg.
Inilagay ang bangkay matapos hiwain
ang pigurang waks.
Siyasatin ang lahat ng museo ng wax sa buong lungsod
para sa ganitong kasuotan.
Sabihin sa CIU 1
lahat ng resulta ng imbestigasyon sa lugar.
Oo.
(Aklatan)
Isang bangkay ang itinapon.
Ito ay inaasikaso ni He Ya.
Bumalik sa CIU 1
at makipagtulungan sa kanila sa kasong ito.
Tandaan:
Ang espesyal na puwersa ng gawain
ay kumpidensyal.
(Pulitika, Batas)
(No. 62, Jiangzhong Jingyuan)
(Dinastiyang Song,
Ang Aking Isinusuot noong Dinastiyang Ming)
Direktor Feng,
lahat ng Hanfu na suot ng pigurang wax
ay tinahi sa kamay,
ngunit ang mga marka ng tahi sa mga balikat
ay mas bago kaysa sa ibang lugar.
(Guwardiya ng Seguridad)
Ang disenyo ng honeysuckle sa kwelyo
at ang paggamot sa mga hugis ng manggas
ay lubhang bihira.
Sa tingin ko
(Istruktura ng Sinaunang Kasuotan ng mga Tsino)
ang suspek
ay inspirasyon ng ilang likhang sining.
Batay sa mga bakas ng gulong,
dapat itong isang maliit na trak.
Mas malalim ang marka sa kaliwang bahagi.
Ang kaliwang gulong sa likuran
malamang ay bago.
Ang ganda-ganda ng wax figure na ito.
Maaari nating paliitin
ang aming hanay ng paghahanap.
Mga bakas ng paa na naiwan sa dalampasigan
ay medyo malinaw.
(Kailangan kitang ilagay)
(papasok sa pasadyang kabaong)
(bago pa man magsimula ang matinding kamatayan.)
(Masyadong maikli ang oras)
(para pakintabin ko itong tahi.)
(Gusto pa rin kita kahit buhay pa.)
(Kung gayon, bakit kita gustong patayin?)
(Dahil ba gusto kong
mapanatili ang iyong ngiti)
(o...)
Mr. Xu,
kahit hindi ako ang estudyante mo,
Madalas akong dumadalo
ang iyong mga lektura.
Kapag nagbibigay ka ng lektura,
Ang charming mo talaga.
Mr. Xu,
Nabasa ko ang iyong
Mga Halimbawa ng Sikolohiyang Kriminal.
Sabi mo sa libro
na ang batas ay laging mas mahalaga kaysa sa emosyon.
Pero may tanong ako.
Kung
nilabag ng pinakamalapit mong pamilya ang batas,
magiging ikaw ba talaga
walang pakialam sa personal na nararamdaman?
Ang mga tanong ay para sa mga klase.
Kung tama ang pagkakatanda ko,
ang huling pampublikong lektura
Siguro ito na ang huli mo, 'di ba?
Ito ang aking restawran.
Kung may pagkakataon,
Sana makapunta ka
at subukan ang aking luto.
Hindi na kita guguluhin pa.
(Mga Halimbawa ng Sikolohiyang Kriminal)
(Ang Walang Hanggang Mangingibig ni Chen Danling)
Kumusta, Propesor Zhang.
Mr. Xu,
damit na may parehong estilo
ay dating naipakita sa Wuyang Museum.
Gayunpaman, ang eksibisyong ito
hindi naging malawakang bukas sa publiko.
Ilan lamang ang inimbitahan nito
mga mananaliksik sa kasaysayan
at mga kaugnay na awtor sa panitikan.
Kung ikinalat ba nila ito
mahirap manghusga.
Sige, ipapadala ko
muna sa iyo ang mga litrato ng eksibisyon.
Sige, Propesor Zhang.
Salamat.
(Magandang Manunulat na si Chen Danling)
(Ang Walang Hanggang Mangingibig na si Chen Danling)
Kahit ilang beses na siyang nandito
o ilang beses na niya itong nakita,
nagseselos din siya
gaya noong una niya itong nakita.
Pagpasok muli sa silong,
nabawi niya ang kontrol sa lugar na iyon.
Pinanood niya ang liwanag
na tumatagos sa talim
umaagos patungo sa isang ilog.
Ang orihinal na hindi gumagalaw na hilatsa
ng ibabaw ng talim
tila nabuhayan.
(I-drag ang larawan dito)
(Paumanhin, walang kaugnay na impormasyon)
(Xu Yi at Liang Xinyue)
(Isang batang mag-asawang negosyante
ang nagbukas ng isang paaralan ng pagsasanay,)
(pagtulong sa paghahanap ng trabaho para sa mga kabataang babae)
Kumusta si Zheng Xintao?
Bukod sa mga litrato at negatibo,
kailangan mo ring ibalik
ang kamera ko.
(Pag-dial)
Pasensya na!
Ang subscriber na iyong tinawagan
hindi makakonekta sa ngayon.
(Wuyang Public Security Bureau)
(Paunawa sa Paglipat ng Trabaho ni Xu Jingzhi)
Nagtayo kami ng isang espesyal na task force.
Kailangan ka namin, isang criminal psychologist,
para makabalik sa frontline at matulungan tayo.
May matagal nang nakatago
grupo ng human trafficking.
Ang panloob na istraktura nito ay kumplikado.
Sa lahat ng panahon,
hindi pa tayo nagkikita
ang pangunahing organisasyon nito.
Pero ngayon, nakahanap na tayo ng isang malaking tagumpay.
At pinaghihinalaan namin
si Jiang Yongquan,
na dumukot sa iyo noon,
ay isa sa mga miyembro ng gang.
Yuan, kailan tayo uuwi?
Tulog.
Pagkatapos matulog, pwede na tayong umalis.
Manatili kang malapit sa akin.
Yuan, huwag mo akong iwan.
Tumigil!
Tumigil ka diyan!
Tumigil ka sa pagtakbo!
Tumayo ka diyan!
Naririnig mo ba ako?
Hoy, bata.
Kumusta ang pakiramdam mo ngayon?
Natatakot ka pa rin ba?
Iniisip mo pa rin ba
tungkol sa panahon noong dinukot ka?
Gusto mong tumakbo, 'di ba?
Huwag kang mag-alala.
Nandito kami
para matulungan kang malutas ang problema.
Maaari mong sabihin ang kahit ano
gusto mong sabihin.
Bata,
huwag kang matakot.
Tingnan mo.
Nandito ang mga magulang mo.
Nandito rin ang pulis.
Ligtas ka na ngayon.
Ako...
- Sige.
- Wala akong sakit.
Pasensya na.
Huwag mo akong ilayo.
Wala akong sakit.
Ano bang problema niya?
Bitawan mo ako.
Kapag ang isang tao
nahuhulog sa isang obsesyon
at isinasara ang kanilang mga sarili,
hahantong sila sa ganito.
Doktor,
Okay lang naman ang anak natin, 'di ba?
Kung kinakailangan ang anumang paggamot,
tiyak na makikipagtulungan kami nang lubusan.
Nagsimula na siyang magsalita ngayon.
Magandang bagay iyan.
Papasokin mo muna siya.
Salamat, doktor.
Bata,
huwag kang kabahan.
Nandito na ang pulis.
Nagkukuwentuhan lang kami nang walang kahirap-hirap.
Mananatili ako sa iyo.
Naaalala ko
malinaw ang aksidente sa sasakyan.
Pagkatapos ay sabihin mo sa akin:
Paano ka nakatakas?
Naaalala ko...
Ano ang pangalan mo?
Li Tiezhu.
Ilang taon ka na?
42 ngayong taon.
Galing ka ba roon?
Oo, mula roon.
Iniwan ko ang nakababata kong kapatid
sa Nayon ng Lujia.
Bata, huwag kang matakot.
Yuan, ayaw mo na ba sa akin?
(Panimula sa Sikolohiya)
(Sikolohiyang Jungian)
Yuan,
Nakabalik na ako.
???Pagala-gala sa madilim na kuweba???
???Ang mga sigaw ay nagiging mga maling salita
sa gitna ng pagdududa???
???Nakatitig sa mukhang iyon sa kailaliman???
???Ang panig na hindi alam ng iba???
???Ang matataas na pader na nagbubuklod sa atin???
???Nakatayo sa harap natin
na parang pananda ng hangganan???
???Kung ang liwanag ay matisod
at maling pumasok sa loob???
???Isa rin ba itong uri ng kasalanan???
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo,
magtatakip at magkukumpuni???
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay
sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
???Nang imulat ko ang aking mga mata
at makita ang madilim na gabi???
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
???Gaya ng nangyari???
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo,
magtatakip at magkukumpuni???
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay
sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
???Nang imulat ko ang aking mga mata
at makita ang madilim na gabi???
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
???Gaya ng nangyari???
???Nailigtas ako, pero nalugmok na naman???
???Sa pagitan ng ilusyon at realidad???
???Hinahabol ng aking kaluluwa, hindi ako makatakas???
???Lahat ay maaaring gumuho ngunit maaari pang muling itayo???
???Hindi maaaring mapatay ang pananampalataya???
???Alam kong may labasan???
???Ang pananampalatayang iyan ay hindi kailanman nagbabago???